---
title: 垃圾留言－我能理解
date: '2006-06-12 00:00:00'
slug: la-ji-liu-yan--wo-neng-li-jie
categories:
- 科技
tags:
- jekyll
- Google
- 网站
- 工作
---
为什么这么说呢？因为以前我在杭州上班的时候，主要工作也是干这个的。所以对垃圾留言者，我很能理解，没办法，为了生存啊！你们辛苦了。嘻嘻！

以前在[杭州大显网络公司](http://www.dshow.com.cn/)公司上班，这个公司是搞[Google](http://www.google.com)搜索引擎优化服务的，就是把客户的网站拿过来，通过关键词优化，使得用户在搜索这个关键词的时候能出现在[Google](http://www.google.com)的首页，即前十位。这是提高网站的重要性。

另一个很重要的方面就是来提高网站的相关性了。这就需要把公司所接客户的网址、关键词做成链接，去各个能发表的地方发布，使得在搜索引擎在搜索的时候能爬到客户的主页上。这就提高了网站的相性。

而能随意发表文章的地方当然就是目前最火的Blog了。那时候老板要求每个往中文博客留言的要留200个，还要记下留言的地址，以备老板查阅。而我们及时把他们的留言给删除了，没准他们会被老板炒鱿鱼。

那时候我是做英文的，也是往英文blog上发表垃圾留言，每个blog发两篇，每天至少要发120个。留言经常被删除，老板还怪我作的不好。

垃圾留言者，你们辛苦了！[Party]

---


